## Часто задаваемые вопросы

Привет, читатель! Если ты читаешь этот текст, наверняка ты новичек или вернувшийся игрок, который хочет узнать об основных изменениях в своей любимой игре. Что ж, не будем затягивать, здесь я пропишу самые важные вопросы, которые касаются игры на настоящий момент

### Как быстро прокачать персонажа?
До 20 уровня делаем красные (сюжетные) квесты. Одеваем получаемый шмот. Собираем оружие аватара и точим его на +9.
С 20 до 60 уровня ходим подбором в данжи. В ожидании подбора можно делать задания авангарда.
На 60 уровне делаем сюжетные квесты 60 уровня, пока не соберем по ним шмот.
Далее идем в Эбеновую башню (можно соло, можно с заранее собранной группой). 30-50 минут и вы 65.

### Как стоит качаться? Данжи/кумасы/сюжетка?
Как угодно! Выбор между тремя вариантами не очень-то отличается, исключая время. Если идти по сюжетке, это будет дольше, но ты узнаешь массу интересного.

### Где взять пвп шмот?
Пвп шмот покупается за очки Белликариума (кнопка "Магазин Белликариума" в окне подбора арен).
Очки Белликариума можно заработать в Твердыне Корсаров.

### Пве и пвп шмот
На данный момент существует три вида PvP снаряжения пять видов PvE снаряжения.
1.1 PvE: Данные типы снаряжения имеют итем 400+ и предназначены для убийства БАМов, закрытия данжей (подземелий) и боев с боссами в открытом мире. Всего существует 5 видов: 
- Хранителя
- Трансформированное
- Ледяная сталь
- Ревущая ярость
- Героическое
Его можно получить вместе с завершением квестовой цепочки или иным способом, достигнув 65-го уровня.
В него можно вставить кристаллы, гравировки, а также провести процедуру синтеза, при которой можно получить дополнительно два стата. Оно точится и продвигается при помощи ресурсов, которые можно собрать в данжах и БАМах. Существуют ещё два дополнительных слота, в которые нельзя будет ничего вставить до 66-го уровня, это слоты для реликвии и артефакта, которые также могут быть заточены и вставлены для получения нужных статов. Максимальный уровень заточки на данный момент - Героическое +3
1.2 PvP: Существует три вида: 
- Кара
- Гармония 
- Неприступность 
Кара предназначена исключительно для "стеклянной пушки" - наносит серьёзный урон, но не очень хорошо защищает, гармония - средней вариант, неприступность - ставка делается на защиту. Кроме очевидного повышения урона и защиты в PvP-режиме на градациях 3, 6, 9 дают дополнительные бонусы в виде определённой вероятности наложить дебафф, замедлить противника и т.д. Точится только при помощи осколков и пластин, которые можно получить с арен или приобрести в магазине Белликариума. Совершенно непригодно для PvE, так как имеет уровень менее 100, а также в него нельзя вставить кристаллы, что делает невозможным его применение для прохождения данжей. В отличие от PvE снаряжения, PvP может поломаться во время точки и ему потребуется ремонт, оно не продвигается и максимальная степень заточки равняется +9.

- Пробуждение персонажа
Доступно после достижения 65 уровня и 439 итема. Открывается квестовая цепочка, выполнив которую можно получить обновление своих способностей, дополнительные символы, а также новые скиллы, что меняет полностью ротацию на персонаже. Пробуждение является сюжетным, его нельзя пропускать или игнорировать, так как это приведёт в дальнейшем к невозможности игры на персонаже. Цепочка относительно длинная, но имеет неприятную особенность - при гибели персонажа она начинается не с конкретного места, а с начала раздела этой цепочки (к примеру, если вы умрете во время забивания драконов в Эленее, вас заставят заново в нее лететь, при этом, сюжетная часть в Велике уже будет считаться пройденной), поэтому стоит запастись банками на HP, а если их слишком мало, попробовать поставить глифы на отхил, при наличии таковых.

- Я случайно удалил из своего инвентаря предмет или использовал книгу умения на себя, могу ли я как-то это исправить?
Да, пиши в техподдержку, после тех работ они все вернут обратно. Попросят примерное время открытия на персонажа и данные аккаунта.

- Нужно ли сейчас ремесло?
О да... Не просто нужно, а необходимо! Дело в том, что передаваемые ресурсы для Т3 и Т4 нигде не падают, а создаются подмастерьями и мастерами, как шмоток, так и бижутерии. Но ведь на этом можно и неплохо заработать. Конечно, очки работы не бесконечные, но сделать за них себе камней или пластин задача вполне посильная.

- У меня серьезные лаги и фризы, но характеристики весьма неплохие, у меня слишком слабый комп?
Автор сидит с игрового компьютера с i7, GTX 1060 на 6Гб, 16Гб оперативки и у него тоже лагает. Оптимизация игры достаточно плохая, она не раскрывает возможностей твоего железа. Есть, конечно, определенные костыли, но может не зайти без определенной сноровки.

- Бывают ли ивенты?
Постоянно что-то да идёт. Ивенты на расходку, на голду, на очки авангарда, на внешки, на заточку (очень редко), ну и прочие вещи. 

- Что такое тера-прокси, говорят, эта штука помогает снизить пинг? И правда, что за нее банят?
TERA-PROXY - специальная программа, которая предназначена для сокращения числа пингующих игроков за счет получения вечных банов. Запрещена к использованию, крайне опасна как для игрока, так и для серверов, так как не только подменяет пакеты данных, но и имеет бесчисленное количество модулей, влияющих на работу серверов, персонального компьютера и сети. Автор, несмотря на то, что не относится к администрации проекта, крайне не рекомендует использовать прокси для любых целей, так как при обнаружении или проверки со стороны Desteny Games, вы можете получить пожизненную ссылку на Колыму без права переписки. Сделано это не только для уменьшения количества читеров и любителей искать дырки в игре, а ради простой безопасности игроков, так как некоторые модули давали огромную нагрузку на сервера, где вместо одной условной операции в секунду, приходилось обрабатывать до нескольких тысяч, что, естественно, приводило к зависаниям и вылетам.

- Маунты и питомцы в Тере 
Различные питомцы и маунты играют в TERA большую роль, а их стоимость, в зависимости от способностей, может доходить до нескольких миллионов. Прежде всего нужно обратить внимание, что способности питомцев активны только при вызове питомца и непосредственной их активации. Также эти тамагочи будут клянчить подарки, которые можно купить у торговца, в противном случае, если вы их не покормите, шкала опустится до красной зоны и они будут пригодны максимум как начинка для шаурмы. Существует несколько талантов, которые могут использоваться питомцами: увеличение силы, щит или поглощение части урона. Некоторые таланты, вроде увеличения силы, активируются нажатием и зависят от единиц симпатии. От ее количества зависит и уровень дальнейшего таланта. Но максимум может быть до 40 силы. 
Маунты: На старых маунтах, вроде дракона, феникса и птицы счастья их дополнительные возможности на увеличение урона работают случайным образом, а вот у ящера, например, можно активировать вручную. Также как у новых Граната и Аквамарина на получение дополнительного опыта. Активируется умение нажатием соответствующей кнопки во время нахождения на маунте и висит на персонаже указанное время. Также существует несколько градаций: простые маунты, особые, редкие и легендарные. Простые ничего не дают, особые увеличивают множитель крита в случайный момент в 1.5 раза на небольшой промежуток времени, а также дают использовать свою возможность один раз в сутки, редкие повышают скорость передвижения персонажа, а легендарные увеличивают множитель крита в 2 раза, а также дают возможность использовать свои скиллы раз в час. Кормить их, слава богу, не нужно. 
 
 - VIP-статус оправдывает себя в текущих условиях? 
Да, если ты постоянно крабишь данжи. Для пвп контента он не даст серьезного преимущества, кроме нескольких банок. К тому же, изменили подземелье "Шанс Велики", теперь туда можно ходить со всех персонажей выше 65 уровня каждый день по два раза. 
 
- ПВП интересное? 
PvP-аспект игры представлен довольно широко. 
К примеру, есть пк-режим, есть битвы гильдий, как в полевых условиях, так и на рейтинг (Битва за Велику), а также арены. Однако на пк-режим есть ограничение - он доступен только на PvP сервере (Кайа), то же самое относится к полевым битвам гильдий, так как по структуре и механике они являются одной из вариаций пк. Специально для БзВ и арены Битвы на побережье точится ранее упомянутый PvP-сет, битву гильдий на Кайе также можно проводить как в нем, так и в PvE-снаряжении (чисто технически, но это бесполезно). Однако, нельзя сказать, что PvP в TERA глубоко разработано. Те же битвы гильдий очень ограничены по площади, что сводит на нет все принципы тактики и стратегии, превращая поле битвы в русскую народную стенку на стенку. Пк-режим доступен и в зоне развития, что приносит новичкам достаточно большие проблемы, но влечёт за собой наложение очков бесчестия на убийцу, позволяя всем желающим попробовать убить этого игрока. Бесчестие уходит со временем или смывается через убийство мобов и боссов. 
 
- Идёт ли навстречу техподдержка? 
Да, идёт, более того, если вопрос касается получения предметов или оплаты определённых средств, техподдержка почти всегда идёт навстречу. Если ты случайно открыл не того питомца, использовал костюм на себя вместо продажи или купил в магазине на сайте не тот товар - пиши туда. 
 
- Не так давно появилась легендарная миссия хранителя, чем отличается от обычной и есть ли смысл туда ходить? 
Да, есть. В обычной миссии хранителя ты просто получаешь сундуки, а здесь по почте приходит награда, причем, иногда она весьма ценная вроде гравировок или бриллиантов. А так она особо не отличается, разве что, боссы потолще.

- Система талантов
Система талантов - это то, что выпрашивали с Кореи много лет и вот, наконец, осенью 2018 это пришло на РУ. По сути таланты работают как дополнительная система прокачки скиллов и добавление к ним весьма приятных бонусов. К примеру, у валькирии есть таланта "Обряд войны" на "избиении", который дает на последнем этапе +20 к вероятности крита, а, как вы помните 20 крита - это баранина, являющаяся одним из самых популярных боевых блюд. Всего в системе талантов 500 очков, поначалу качаются они быстро, однако, примерно после 340-350 они начинают идти куда медленнее. Отвечая на очевидный вопрос о том, куда их тратить, можно сказать, что на некоторых скиллах необходимое число очков талантов увеличивается от уровня прокачки таланта. Таким образом, к талантам надо подходить разумно, чтобы случайно не вкачать не тот скилл. Однако если вы все же допустили ошибку, таланты всегда можно сбросить одноимённым бельём сброса талантов. Оно даётся за прокачку талантов и есть в игровом магазине. 

- Дуосапп и лимиты. 
Дуосапп - как это становится понятным из названия, заключается в использовании при проходе данжа двух саппорт-классов. Это не считается стандартным, но является вполне допустимым, особенно, если это полутраевый заход, где один хил явно не справляется. Также можно использовать такой подход при наличии в пати двух достаточно дамажных дд, иначе такой заход растянется надолго. Тем не менее, есть и такие данжи, где наличие второго саппорта вполне оправдано и даже рекомендуемо. Прежде всего это данжи на 7 человек. Такие как Лаборатория Берна, Катакомбы Велики и т.д. 
Лимиты - это особый стиль игры, который используется, в основном, для установки рекордов прохождения данжа или при необходимости убить за ограниченное время достаточно толстого босса. 4-ая фаза Драколота или РКЭ в актуале - лучший тому пример. При лимитах ХП сбрасывается ниже 50% и вместо одного кристалла в оружие вставляется "Истребление", игрока не хилят, чтобы удержать этот уровень ХР, поэтому для прохождения на лимитах требуется серьёзный уровень подготовки и хорошее знание всех механик данжа. 

- Рыбалка и готовка. 
Рыбалка, честно говоря, штука весьма странная. С одной стороны, это узаконенная АФК-активность, да простят мне этот оксюморон, с другой стороны она позволяет при отсутствии времени получать хотя бы что-то и полностью не зависеть от пати/гильдии/кп и т.д. Профита, по сравнению с ПВП и ПВЕ контентом несравнимо мало, а опыт для уровня начинает капать только на последних этапах прокачки. Для рыбалки, а также для собирательства существуют свои предметы, обладающие разными свойствами: удочки, серпы, наживки, ну и сама рыба. Таким образом, мы можем все это качать, получать специальные жетоны, за которые можно также качать предметы и наживки и так по кругу. 
Готовка позволяет самому изготовить полезную еду, которая обладает различными свойствами, а иногда целым комплексом таких свойств. Качается она точно так же, как и любое другое ремесло - крафтом предметов из одних в другие. При готовке делается не только боевая еда, но и еще одна полезная штука - смузи, который на 20% повышает получаемый опыт умений с охоты на БАМов.

- Трансфер персонажа 
Функционал предусмотрен сайтом, провести его через игровое меню нельзя. Он представляет собой перенос персонажа с одного сервера на другой и оплачивается звездами, которые можно либо купить на аукционе за внутреннюю валюту, либо же напрямую задонатить. Несмотря на такую возможность, существует ряд технических ограничений по предметам, голде и некоторым другим вещам, которые препятствует переносу. Подробную информацию вы сможете найти на сайте в разделе Магазин -> перенос персонажа.

- Маунты и питомцы в Тере 
Различные питомцы и маунты играют в TERA большую роль, а их стоимость, в зависимости от способностей, может доходить до нескольких миллионов. Прежде всего нужно обратить внимание, что способности питомцев активны только при вызове питомца и непосредственной их активации. Также эти тамагочи будут клянчить подарки, которые можно купить у торговца, в противном случае, если вы их не покормите, шкала опустится до красной зоны и они будут пригодны максимум как начинка для шаурмы. Существует несколько талантов, которые могут использоваться питомцами: увеличение силы, щит или поглощение части урона. Некоторые таланты, вроде увеличения силы, активируются нажатием и зависят от единиц симпатии. От ее количества зависит и уровень дальнейшего таланта. Но максимум может быть до 40 силы. 
Маунты: На старых маунтах, вроде дракона, феникса и птицы счастья их дополнительные возможности на увеличение урона работают случайным образом, а вот у ящера, например, можно активировать вручную. Также как у новых Граната и Аквамарина на получение дополнительного опыта. Активируется умение нажатием соответствующей кнопки во время нахождения на маунте и висит на персонаже указанное время. Также существует несколько градаций: простые маунты, особые, редкие и легендарные. Простые ничего не дают, особые увеличивают множитель крита в случайный момент в 1.5 раза на небольшой промежуток времени, а также дают использовать свою возможность один раз в сутки, редкие повышают скорость передвижения персонажа, а легендарные увеличивают множитель крита в 2 раза, а также дают возможность использовать свои скиллы раз в час. Кормить их, слава богу, не нужно. 
 
 - VIP-статус оправдывает себя в текущих условиях? 
Да, если ты постоянно крабишь данжи. Для пвп контента он не даст серьезного преимущества, кроме нескольких банок. К тому же, изменили подземелье "Шанс Велики", теперь туда можно ходить со всех персонажей выше 65 уровня каждый день по два раза. 
 
- ПВП интересное? 
PvP-аспект игры представлен довольно широко. 
К примеру, есть пк-режим, есть битвы гильдий, как в полевых условиях, так и на рейтинг (Битва за Велику), а также арены. Однако на пк-режим есть ограничение - он доступен только на PvP сервере (Кайа), то же самое относится к полевым битвам гильдий, так как по структуре и механике они являются одной из вариаций пк. Специально для БзВ и арены Битвы на побережье точится ранее упомянутый PvP-сет, битву гильдий на Кайе также можно проводить как в нем, так и в PvE-снаряжении (чисто технически, но это бесполезно). Однако, нельзя сказать, что PvP в TERA глубоко разработано. Те же битвы гильдий очень ограничены по площади, что сводит на нет все принципы тактики и стратегии, превращая поле битвы в русскую народную стенку на стенку. Пк-режим доступен и в зоне развития, что приносит новичкам достаточно большие проблемы, но влечёт за собой наложение очков бесчестия на убийцу, позволяя всем желающим попробовать убить этого игрока. Бесчестие уходит со временем или смывается через убийство мобов и боссов. 
 
- Идёт ли навстречу техподдержка? 
Да, идёт, более того, если вопрос касается получения предметов или оплаты определённых средств, техподдержка почти всегда идёт навстречу. Если ты случайно открыл не того питомца, использовал костюм на себя вместо продажи или купил в магазине на сайте не тот товар - пиши туда. 
 
- Не так давно появилась легендарная миссия хранителя, чем отличается от обычной и есть ли смысл туда ходить? 
Да, есть. В обычной миссии хранителя ты просто получаешь сундуки, а здесь по почте приходит награда, причем, иногда она весьма ценная вроде гравировок или бриллиантов. А так она особо не отличается, разве что, боссы потолще.

- Что такое шинра/мунгард и где все это взять? 
Шинра, она же ДПС-метр, она же Шинраметр/ShinraMeter - программа для измерения входящего урона по боссам. Мунгард, он же Moonguard - сайт, где висит выгрузка с шинры. Выгрузка может занимать около часа. Ссылка на обновления шинры: https://neowutran.ovh/updates/ 
Ссылка на мунгард: 
https://moongourd.com/ru/ 
 
Оригинал программы с инструкциями (на англ. языке) на GitHub - https://github.com/neowutran/ShinraMeter 
 
Для того, чтобы шинра работала как надо, убедись, что: 
- установлен NET 4.6 framework или выше 
- установлен WinPcap с https://www.winpcap.org/install/default.htm 
- запустил шинру перед включением игры. 
- добавил исключение в свой Firewall 
 
Функционал данного ДПС-метра: 
- Вставка из буфера в игру 
- Копирование/Вставка DPS в системный буфер обмена 
- Сортировка по боссам 
- Сброс DPS 
- Сортировка списка 
- Умения (статистика, криты и баффы) 
- Автообновление 
- Встроенный оверлей 
- Горячие клавиши 
 
Теперь о кнопочках: 
- Вставить дпс: shift + end 
- Вставить полученный урон: ctrl + end 
- Сброс: del 
- Сброс счетчика: сtrl + del 
- Вставка системного буфера обмена: home 
 
Если будут вопросы по шинре, рекомендую ознакомиться с более подробным описанием данного метра на форуме TERA: 
http://forum.tera-online.ru/topic/23367/ 
 
- - - 
 
Автор: Amalang 
Сервер: Велика
