**жырно**

_косо_

> Пацан - не пацан! 
> Д.Стэтхем

* Список
  * Список
    * Список
* Список

### З-3
#### З-4
##### З-5
###### З-6



Экипировка

 В первую очередь стоит сказать, что шиноби очень критозависимый класс, так что нужно стремится к значению в +310-330 зеленого крита(без аур мистика/баранины и т.п.). 
Когда вы начнете испытывать избыток зеленого крита, следует заменить что-то из этого: 
вирски > элемент(ы) бижутерии: серьгу/амулет/кольцо, на силовые.

https://cdn.discordapp.com/attachments/614028663003807774/614468349216161812/KszL3BI_M86bnhKvBECL9GTxXnUbinXblmwXBV7hFGAtJbluD7i6WRVvLrJb4Ufjg9ECJ9w4pfFfRReyxEVLZ8P9MJLfq4TTsjMT.png

https://media.discordapp.net/attachments/614028663003807774/614468459409047553/ZDWHw14IsVAXYQlM-_B6UxDD93PT4XEgbJ3IVaAUGHpF2DfEGjXslIUevMEFresdbAQLd1YE2bUfdgH69l5RiF61d5bAFefodt7t.png?width=236&height=676

https://media.discordapp.net/attachments/614028663003807774/614468515428302878/K-Err2E4Yf2xLRbq-AXLa0ZC0u6wNYnBNC1FkwF8LHyj18lz5_kYRYoTFfLBxyJDaYUx_QNPpEG3tVTwAeIvUUpCySljQvYKTon-.png?width=236&height=676

Реликвия и артефакт

Рекомендуется собирать на силу потому что:

1. К моменту получения синих артефактов/реликвий крит будет приближен к оптимальному значению, если подробнее то:
    т3 бижутерия = 280
    т3 бижутерия + II гравировки = 304
    т4 бижутерия + II гравировки = 314
    *бижутерия - кольца+серьги+амулет

2. Если учитывать, что 1 сила = 2 крита, то силовые артефакты/реликвии будут давать больше статистик:
    Артефакт
        сила    vs    крит    +
    I    5        9    0.5 силы
    II    11        20    1 сила
    III    17        31    1.5 силы
    IV    23        41    2.5 силы
    V    31        56    3 силы

    Реликвия
        сила    vs    крит     +
    1    9        16    1 сила
    2    15        27    1.5 силы
    3    21        38    2 силы
    4    27        49    2.5 силы
    5    34        61    3.5 силы
    
    Бижутерия т6:2 кольца на крит  и 2 серьги на силу  .
В кольцах брать +4 к силе, в серьгах +4 к выносливости.
( При наличии IV гравировок и тройного удара 60/60: кольца - сила, серьги - крит. )

Глифы
Начальный глифбилд - 65 уровень, 0 талантов.

https://cdn.discordapp.com/attachments/614028663003807774/614468881615945728/4gz_JtO0QbUrvA35Gbjn7ejNOV7Z__GiUdCnaAYQbQ3G8j7fo6dPj8SaMvpcQeZNFxvQsz2RMJ6ngtySrTCy_UA6_gJFhFLwLxzL.png

Средний глифбилд - 65 уровень, талант [Тройной удар]Перезарядка прокачан на 8 уровень+, [Огненная атака]Цепная реакция прокачан на 10 уровень.

https://cdn.discordapp.com/attachments/614028663003807774/614468944585293841/B5tpsfZ6824fHH5cBrWctAVuNtAF_N-EbsBvHuB3VuRZWyEt7FcYPeNLnM5tYjnEGN0-Z4tueOQYfGrARtLuaq8JXhGvZD1SIM38.png

Конечный глифбилд - 70 уровень, имеются все необходимые таланты.

https://cdn.discordapp.com/attachments/614028663003807774/614469023475826688/U7LB8Dr_3raxYK1znzlXTfpn37lDBYIydNBmgV-6w_JL2rH4JPXZOr7bSPf28MHwT0BJNOdOYE42pQyvbEoObi1BHkyVvkPJV0JQ.png

Может изменяться по желанию. На данном этапе образуется “свой стиль игры”, поэтому конечные глифбилды у разных людей могут отличаться.
*Глиф на Молниеносный выпад получается после достижения 70 уровня.

Таланты

https://media.discordapp.net/attachments/614028663003807774/614469142421962787/OYqhsecfLtoXvzGGFxHw8nLKB50FmAYkKOmDYd8EtATxoFAEVOg6ifzDOZrDvxi1gO_Yky6YW2kM5f5EkoSRsxFy45bI1QaBmNUn.png

Бесспорно, в первую очередь качается [Общее]Сильная атака, затем последовательность такая:

1. [Огненная атака]Цепная реакция
2. [Двойной удар]Мощность
3. [Тройной удар]Перезарядка - после прокачки на 8+, удар наотмашь исключается из ротации, следовательно меняется глифбилд.
4. [Двойной удар]Идеальная мощь
5. [Бросок кинжалов]Длань титана

После, можно прокачать [Общее]Надежная защита, [Бросок кинжалов]Перезарядка, [Обманный маневр]Скорость.

Рекомендуемая последовательность прокачки умений:

1. Бросок кинжалов
    Дает силу персонажу, на максимальном уровне прокачки - 20,
    увеличивает константный урон умения, на максимальном уровне прокачки - на 20%.

2. Тройной удар
    Дает крит персонажу, на максимальном уровне прокачки - 40,
    100% увеличение урона умения с шансом, на максимальном уровне прокачки - 10%.

3. Огненная атака
    Дает выносливость персонажу, на максимальном уровне прокачки - 20,
    Шанс нанести критический урон умением увеличивается, 
на максимальном уровне прокачки - на 10%.

Почему именно такая последовательность? (см ниже)
Потому что, прокачка Броска кинжалов дает так нужную шиноби силу, (ведь к тому времени, как вы начнете свой путь к 70 уровню, показатель крита будет сбалансирован) а также константный урон по сравнению с шансовым от Тройного удара. На счет шанса крита Огненной атаки, безусловно, очень важная прокачка, но и невероятно затратная по сравнению с двумя предыдущими, которая дает шанс крита одному умению.
Грубо говоря: 
    сила > крит, константный урон > шансовый, сила+крит для всех умений > шанс крита одного.
    
https://media.discordapp.net/attachments/614028663003807774/614471970196815872/ZBuTm__3VEwje7IbTmQhGM45O49PLVaW5QaMVDExynsQZPhN4CrSegUiTMJGtqffGACFTAMwOUayxdJ74MCy99QUCmPCsifYzi3M.png

--------------------------------------------------------------


“Мистический снаряд”

I Основной талиф.

Прокачивается именно он.
Используется везде и всегда.





--------------------------------------------------------------


“Липкая бомба”

Прокачивается по желанию.
Используется при фарме бамов, как дополнительный способ их обездвижить.

https://media.discordapp.net/attachments/614028663003807774/614472091017936907/cee7jR7z35qnaIU4eYh3UnSWBxHoZil1wBtJgemC2kh1Cr4-7SANE1hpdqu4Q9gXa1TrZC2a_9UjjPd8rkjrMY_YQbPHqN_suPHd.png

--------------------------------------------------------------


“Очищение”

Прокачивается по желанию.
Хорош только если босс умирает за прожим, также для скора петрэ.

Превосходит по кпд талиф “Бормотание”.





--------------------------------------------------------------


“Жар”

II Основной талиф.

Прокачивается именно он.
Используется везде и всегда.


--------------------------------------------------------------


“Бормотание”

Прокачивать не рекомендуется.
Пожалуй самый бесполезный талиф, уступающий по кпд двум предыдущим.

https://media.discordapp.net/attachments/614028663003807774/614472152187666433/osSPi5QvPRg8w1gwpmq3QcU_La7VPsPe7YWZf42zPKNOg-7Q8HUdLfFFMcQBhT5v5EKjXBhck49hXKyYBUv7ugitorWLIzDNaVoA.png?width=327&height=676

Последнее обновление:  02.07.2019
Создано:  14.05.2019
Авторы:  Fatalistype и EmptyHeart
