
День добрый, уважаемые! На данный момент (22.08.19) есть несколько ключевых моментов по валькирии. Начнем с базиса:
Валькирия - милишник, играющий от двух способов разрядки стаков луны (новолуние и отблеск). Хочу специально отметить, что рассматриваем мы сейчас пробужденного персонажа, так как без пробуждения ни один класс не является играбельным. Все задания на пробуждение будут доступны по сюжету и вы их точно не пропустите. 
Главная задача персонажа - спамить новолунием, по возможности, параллельно разряжая стаки луны в отблеск между новолуниями. Под багровой или без нее нет определённой ротации, т.к. на данный момент есть приоритет скиллов исходя из талантов, талифов и уровня персонажа. 
Вся валькирия собирается исключительно в силу. Не должно быть ни одного элемента бижи на крит. Самый популярный вопрос "сколько требуется зелёного крита". Ответ: столько, сколько требуется для постоянного крита последнего удара небесного танца. Так как я хожу с мистиком, в моем случае под полными баффами от класса (талант +20 к криту и +32 с талифа на вихре и 70 лвл) получается около 145-155 зелёного с мистом. Критрейт должен быть не менее 70%, что вы можете отследить через Moonguard.

Несмотря на то, что я сказал об отсутствии чёткой ротации, есть то, как должен выглядеть прожим и какие должны быть глифы на каждом из уровней. Данный ниже гайд по ссылке является практически исчерпывающий на данный момент по указанному классу, здесь я могу только указать тонкости поведения в отдельных данжах. К примеру ОАХМ - если каст механики со сферами на ласте начался в раге, то можно использовать благославление луны (далее "яйца"), чтобы пережить атаку. Атака переживается при гире не ниже ярости +9 и т4 бижи, с двумя статами на выносливость в серьгах. Или волны на Бахааре под искусственной (вызванной танком) рагой также можно спокойно пережить в количестве двух штук без риска умереть, при родной раге для гарантии можно сожрать банку на хп после первой волны. Однако, для этого данжа есть лайфхак с нивеотами в пуху, где дополнительным стартом можно выролить -2.2% от урона боссов в раге. Таких статов может быть до четырёх. В итоге имеем, при условии еды на выносливость: -88.8% урона от волн, где 70 - яйца, 8.8 - статы, 10 от еды. 

Далее будут лежать скриншоты примерных ротаций и глифов на 65-66, 67-68 и 69-70 уровень и ссылка на обновляемый дискорд валькирий, англоязычный.
